# Кластеризация клиентов и построение модели прогнозирования оттока клиентов сети фитнес-центров
## Описание
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? 
Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Ваша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

А именно:
научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
1) выделить целевые группы клиентов;
2) предложить меры по снижению оттока;
3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

«Культурист-датасаентист» предоставил сведения в csv-файлах. Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Набор данных включает следующие поля:

### Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
- 'gender' — пол;
- 'Near_Location' — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
- 'Partner' — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
- 'Promo_friends' — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
- 'Phone' — наличие контактного телефона;
- 'Age' — возраст;
- 'Lifetime' — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

### Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
- 'Contract_period' — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
- 'Month_to_end_contract' — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
- 'Group_visits' — факт посещения групповых занятий;
- 'Avg_class_frequency_total' — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
- 'Avg_class_frequency_current_month' — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
- 'Avg_additional_charges_total' — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
- 'Churn' — факт оттока в текущем месяце.
## Выводы
1) Проведена предобработка и анализ средних показателей датафрейма. По матрице корреляции убрали мультиколлинеарность в данных.

2) Построили две модели прогнозирования оттока клиентов двумя способами: логистической регрессией и случайным лесом. Определили качество моделей по метрикам accuracy, precision, recall и roc_auc.

3) Сделали кластеризацию клиентов. Отрисовали дендрограмму- определили количество кластеров и на основании алгоритма K-Means и спрогнозировали кластеры клиентов. 
    - По средним значениям, распределению признаков и долям обнаружили, что самая минимальная доля оттока у кластера 0 составляет 9.7%, потом 1 кластер- 12%, 3 кластер- 16.5%, 4 кластер- 21% и максимальная у 2 кластера - 40.7%.
4) Разделили на две группы клиентов.

- Группа кластера 2 имеет 38% оттока и самый не надежный. 
    Людям этой группы характерно:
    - 24% являются сотрудниками партнеров клуба
    - 6% пришли по акции "приведи друга"
    - длительность текущего действующего абонемента - 3 месяца
    - НЕТ посещений групповых занятий
    
- Группа кластера 1 имеет 12% оттока. 
    Людям этой группы характерно:
    - посетители фитнес клуба живут или работают РЯДОМ,
    - 95.5% являются сотрудниками партнеров клуба
    - 89% пришли по акции "приведи друга"
    - длительность текущего действующего абонемента - 8 месяцев
    - посещение групповых занятий - 46%

## Рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания.
1) Больше предлагать длительных абонементов на год. 

2) Больше вовлекать в групповые занятия.

3) Привлекать акцией приведи друга

4) Увеличивать количество партнеров клуба.

5) Ориентироваться на людей, которые живут или работают рядом в возрасте от 25- 35 лет.
