# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
## Описание
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
## Описание тарифов
### Тариф «Смарт»
- жемесячная плата: 550 рублей
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
  - минута разговора: 3 рубля
  - сообщение: 3 рубля
  - 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей
### Тариф «Ультра»
- Ежемесячная плата: 1950 рублей
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
  - минута разговора: 1 рубль
  - сообщение: 1 рубль
  - 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей
### Примечание
«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта. Примите, что неиспользованные за предыдущий месяц звонки, смс, интернет на следующий месяц не переносятся.
## Выводы
- Данные таблицах отредактированы. Пропусков и дубликатов нет.
- Данные приведены в нужный формат: тип object в датах, мегабайты в гигабайты, разбиты по месяцам.
- Собраны сводные таблицы по звонкам, сообщениям и гигабайтам по месяцам. Объединили их в одну с таблицей пользователей. 
- Вычислили помесячную выручку с помощью цикла.
- Отдельно по каждому тарифу проанализировала звонки, сообщения и интернет-трафик по месяцам. Все они нормально распределены. График сообщений смещен влево- медиана будет меньше среднего. 
- По тарифу смарт идет превышение по всем показателям в месяц. По тарифу ультра- звонки и сообщения не используются в полном объеме, в то время как интернет-трафика не хватает.
  - Тариф ультра приносит больше денег. Но он не используется в своем максимуме. 
  - Тариф смарт имеет небольшой объем единиц и людям его не хватает, переплачивают. 
  - Здесь нет лучшего тарифа для людей. Есть выгодный для бизнеса.
    Есть предложение нового тарифа- с интернетом в 30 гб, звонками- 600 звонков, 150 сообщений.

Проверены гипотезы. 
- Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» не равна.
- Средняя выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других регионов. 
