# Рынок предприятий общественного питания города Москвы
## Описание проекта
Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?
Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.
## Описание данных
Таблица rest_data:
- id — идентификатор объекта;
- object_name — название объекта общественного питания;
- chain — сетевой ресторан;
- object_type — тип объекта общественного питания;
- address — адрес;
- number — количество посадочных мест.
## Материалы
Ссылка на презентацию <https://disk.yandex.ru/i/uhuPis8TQCJEHw>
## Выводы
- Исследовали соотношение видов объектов общественного питания по количеству. Максимальное количество у кафе- 39.7%. Остальную тройку разделили- столовая- 16.8%, ресторан- 14.9% и предприятие быстрого обслуживания- 12.5%
- Исследовали соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. 80.7% составляет доля несетевых заведений, а сетевые занимают 19.3%. 
- Cетевое распространение характерно для предприятий быстрого обслуживания 41.5%. На втором месте, магазины (с отделом кулинарии) 28.6%, а на третьем месте рестораны- 23.8%. Сетевое распространение для кафе на 4 месте= 23%
- Выяснили, что для большинства сетевых заведений характерно малое и среднее количество посадочных мест (90%= 125 посадочных мест) и не больше 8 количества заведений в сети.
- Максимальное количество посадочных мест у заведения типа- столовая, где посадочных мест =130 шт.
- Лидером по количеству объектов общественного питания является- проспект Мира. Имеет 204 заведения.
- Большинство улиц с одним заведением находится в центральном административном округе Москвы. 

На мой взгляд, проведен поверхностный анализ. Хорошо бы посмотреть по проходимости, наличию бизнес-центров, новая застройка или нет. Поскольку, задача стояла открыть оригинальное заведение — гостей должны обслуживать роботы. То могу, порекомендовать открыть кафе или ресторан с количеством посадочных мест около 30. Район лучше выбирать в центральном округе Москвы. Количество заведений в сети рекомендуется до 8. Акцент в выборе должен быть в наличии бизнес-центра или офисных блоков класса А или Б.
