# Изучение воронки событий и результатов A/A/B тестирования в мобильном приложении
## Описание проекта
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.
В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.
## Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
## Выводы
- 1- Преобразовали таблицу: привели к нужным типам данных, удалили дубликаты, откорректировали данные по дате (оставили только за последнюю неделю, 1% пользователей удалили).
- 2- По воронке событий выяснили, что на втором шаге теряем больше всего пользователей -38%, доля переходов= 62%. Возможно тут есть какие-то проблемы с переходами от главного экрана. 
Доля пользователей доходит от первого события до оплаты - 48% (of initial).
- 3- Было проведено 16 проверок статистических гипотез. 4 группы по 4 проверки. При количестве групп больше 2, увеличивается вероятность ошибки первого рода. Поэтому применили поправку Бонферрони, альфа = 0.004.
- 4- При проведении А/А теста, результат успешный. Различия между контрольными группами 246 и 247 не имеют статистическую значимость. p-value > 0.05. Разбиение на группы корректно.
- 5- При проведении А/В теста, различия между группами не имеют статистическую значимость.  При проведении теста между экспериментальной группой 248 и объединенной контрольной группой 246+247 появилась статистическую значимость при первом событии-MainScreenAppear.
- 6- В результате эксперимента, контрольные группы оказались равны, что обеспечило точность проведенного тестирования. Менять шрифты не имеет значение.
