# А/В тест для интернет-магазина
## Описание
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.
## Описание данных
### Данные для первой части
Файл /datasets/hypothesis.csv. 
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.
### Данные для второй части
Файл /datasets/orders.csv. 
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
Файл /datasets/visitors.csv. 
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
## Выводы
### По первой части:
#### В фреймворк ICE наиболее перспективные гипотезы по убыванию:
- 8	-Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения, 
- 0	-Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей, 
- 7	-Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок, 

#### В фреймворк RICE наиболее перспективные гипотезы по убыванию: 
- 7	-Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок, 
- 2	-Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа, 
- 0	-Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей, 

 8 гипотеза ушла на пятое место в фреймворк RICE, а 2 гипотеза вышла на второе место с пятого. Потому что у 2 гипотезы охват пользователей (reach) =8, а у 8 гипотезы охват (reach) =1.
### По второй части:

Тест показал, что статистически не значимо различие в среднем чеке между группами, а влияние выбросов как раз оказалось очень значимое - по очищенным данным (без выбросов) средний чек в группе В меньше на 2%, а по неочищенным (с выбросами) - больше на 26%. Очень существенное влияние. 
