# Юнит-экономика развлекательного приложения

## Описание проекта
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Вам предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Описание данных
В вашем распоряжении три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о покупках, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.
### Структура visits_info_short.csv
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.
### Структура orders_info_short.csv
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.
### Структура costs_info_short.csv
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- Dt — дата проведения рекламной кампании,
- Costs — расходы на эту кампанию.
## Выводы
1) Причины неэффективности привлечения пользователей:
- Расходы на рекламу по устройствам iPhone и Mac завышенные. 
- Завышенные расходы на рекламу в стране США. Хоть конверсия высокая, но окупаемости нет. И удержание платящих в этой стране крайне маленькая. Высокий процент не платящих - 62%
- крайне завышенные траты на канал TipTop.
- слабые показатели удержания у канала AdNonSense и FaceBoom.


2) Рекомендации для отдела маркетинг:
- 1) снизить расходы всех девайсов до уровня PC. Т.к. «пожизненная ценность» клиента= LTV по этим устройствам почти одинаковые. Хоть РС и ниже, но он окупается через 2 недели, в отличии от других.
- 2) снизить расходы на рекламу в США до уровня других стран. 
- 3) снизить расходы на каналы TipTop, AdNonSense и FaceBoom до уровня не более 0.5 у.е.
- 4) вложить в канал YRabbit. Приносит большую прибыль и крайне быстро окупается.
- 5) высокую «пожизненная ценность» клиента= LTV имеет канал lambdaMediaAds. Можно увеличить рекламу в этот канал.
-6) на 2 месте по высокой выручке WahooNetBanner и RocketSuperAds. Здесь тоже можно увеличить рекламный бюджет
