# Исследование объявлений о продаже квартир от сервиса Яндекс.Недвижимость
## Описание
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
## Описание данных
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении
## Выводы
- Полученные данные- приведены в надлежащий вид - таблица.

- Пропущенны данные в столбцах: ceiling_height, floors_total, living_area, is_apartment, kitchen_area,  
balcony, locality_name, airports_nearest, cityCenters_nearest, parks_around3000, parks_nearest, 
ponds_around3000, ponds_nearest, days_exposition.
Обработала данные пропуски заполнением - нулем, медианой, по потолкам ориентируясь на СНиП.
Обработала столбец с датой размещения объявления в соответствующую форму- даты.
Столбец полной стоимости поделила на 1000, для наглядности графиков.

- Расчёты и добавление результатов в таблицу: 
  - добавила стоимость за м2, 
  - день недели, месяц и год публикации объявления, 
  - этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой, 
  - соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.

- Исследовательский анализ данных.

Есть подозрительно быстрые продажи (скорее всего, человек передумывал продавать и снимал объявление), либо длительностью более полугода до нескольких лет.
Основной пик продаж по медиане- 95 дней.

При анализе 10 населенных пункта, выяснилось, что максимум продаж в Санкт-Петербурге, а минимальное из десятки самых продаваемых- Выборг.

Выявила центр Санкт-Петербурга и по нему произвела анализ стоимости квартир в зависимости от числа комнат, этажей, удалённости от центра, даты размещения объявления.
Сделала для наглядности графики совмещенные с предыдущим анализом. 
