# E-commerce — Выявление профилей потребления
## Задача:

Сегментировать покупателей по профилю потребления
- Проведите исследовательский анализ данных
- Сегментируйте покупателей на основе истории их покупок

Как сегментация может помочь в разработке более персонализированных предложений для покупателей?
Попробуйте сформировать сегменты на основе того, что покупают пользователи. Для этого вы можете проанализировать их покупки и сегментировать товары на основе принадлежности к той или иной товарной категории.
- Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы

## **Описание данных:**
- `date` — дата заказа;
- `customer_id` — идентификатор покупателя;
- `order_id` — идентификатор заказа;
- `product` — наименование товара;
- `quantity` — количество товара в заказе;
- `price` — цена товара.

## Декомпозиция 
### Предобработка данных
- Оформление столбцов (тип написания, ширина столбцов, вывод длины строк)
- Проверка на пропуски 
- Проверка дубликатов
- Заполнение или удаление пропусков (если необходимо)
- Удаление дубликатов
- Преобразование типов данных (если необходимо)
- Проработка выбросов

### Исследовательский анализ
- Категоризация товаров. Разбивка продукции по категориям.
- даты совершения покупки. Выделить месяцы покупок

### Построить модель прогнозирования покупок
С помощью дерева разбить на кластеры (количественные значения по покупке -по столбцам price, quantity и т.д). K-means провести кластеризацию.
На графиках посмотреть зависимости.

#### Сегментация покупателей на основе:
- категории товаров
- сезонности (по месяцам)
- по сумме заказа. Посмотреть прибыльность

### Проверить гипотезы 
- 1- `между кластерами есть статистическая значимая разница по количеству товара`
- 2- `между кластерами есть статистическая значимая разница по общей стоимости`
## Выводы по исследованию:
**1) Сегментация покупок**
- разделили товары на категории
- По сумме продаж лидирует категория - "товары для дома" на 919143.0 у.е., на втором месте- "сумки" на 599412.0 у.е., минимум у категории "бытовая химия" на 23982.0 у.е.
- По количеству продаж лидирует категория - "декор" на 1381 шт., на втором месте- "товары для дома" на 1263 шт., минимум у категории "бытовая химия" на 76 шт.

**2) Разбили покупателей по кластерам, средние значения данных:**
- 0 кластер:
    * цена -580.7,
    * количество товара - 1.4,
    * количество заказов - 1,
    * выручка - 724.7
- 1 кластер:
    * цена товара максимальная - 3725.5,
    * количество товара - 1.4,
    * количество заказов - 1,
    * выручка - 5144.7
- 2 кластер:
    * цена - 1056.9,
    * количество товара - 2.5,
    * количество заказов - 23,
    * выручка - 34442.5
- 3 кластер:
    * минимальная цена товара - 110,
    * количество товара - 11.7,
    * количество заказов - 1.2,
    * выручка - 1386.6

**3) Сегментация покупателей по кластерам**

По суммам покупок убыточная категория "бытовая химия" у всех кластеров. 

По общей сумме покупок:
- У кластера "0" лидирует категория - "декор" и "товары для дома". Пик продаж в декабре 2018.
- У кластера "1" лидирует категория - "товары для дома" и "сумки". Пик продаж в апреле.
- У кластера "2" лидирует категория - "товары для дома" и "декор". Пик продаж в июле, октябре, январе.
- У кластера "3" лидирует категория - "товары для дома" и "декор". Пик продаж в феврале.

**4) Проверили гипотезы:**
- 1- По количеству товара, нулевая гипотеза не подтвердилась- между кластерами 0-2 и 1-2 нет статистически значимой разницы
- 2- При проверке размера групп по общей стоимости, нулевая гипотеза подтвердилась-  у всех есть статистическая значимая разница. Разбивка прошла корректно.
