# Исследование надежности клиентов, подавших заявку на кредит
## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных
- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита
## Выводы
- Получила таблицу с пропусками, аномалиями и множеством дубликатов. 
- Пропуски восстановлены медианным значением. Дубликаты отсортированы и приведены к необходимому виду. Аномалии исправлены. 
- Получилась чистая таблица. Были созданы два новых датафрема, как словари, с которыми можно что-то сделать.
### Что могу сказать заказчику?
Есть рекомендация самого лучшего клиента для банка - это без детей, в разводе или овдовевший и с уровнем дохода категории D, с целью- недвижимости.
И самого невыгодного клиента- это многодетный (4 и более детей), не оформивший отношения, с минимальным уровнем дохода до 30000 руб, с целью- автомобиль.
