# Дашборд для Яндекс.Дзен
## Описание
Вы работаете аналитиком в Яндекс.Дзене. Почти всё ваше время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.
Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия».
Пользователей системы характеризует возрастная категория. Скажем, «26-30» или «45+».
Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:
- Карточка отображена для пользователя (show);
- Пользователь кликнул на карточку (click);
- Пользователь просмотрел статью карточки (view).

Каждую неделю начинающие менеджеры Денис и Валерия задают вам одни и те же вопросы:
- Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
- Как много карточек генерируют источники с разными темами?
- Как соотносятся темы карточек и темы источников?
На шестую неделю работы вы решаете, что процесс пора автоматизировать. Для Дениса и Валерии нужно сделать дашборд.
Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу. Пайплайн будет разработан для вас дата-инженерами.
## Материалы

Ссылка на дашборд в табло <https://public.tableau.com/app/profile/liliya5413/viz/dash_visits_16551996292340/Dashboard1>

Ссылка на презентацию <https://disk.yandex.ru/i/y7nb3LGqc2LKtA> 
## Выводы
- 1 - Исследовали взаимодействия пользователей с разбивкой по темам карточек.
Количество взаимодействий пользователей с карточками в системе больше 60 тысяч.
- 2 - Исследовали количество карточек, которые генерируют источники.
Больше всего карточек, которые генерируют источники, это тема семейных отношений- 10.74%, потом тема- Россия 9.62% и на третьем месте- полезные советы 8.84%.
Меньше 1% это темы- строительства, музыки и финансов. 
- 3 - Исследовали разбивку событий по темам источников. Больше всего карточек, которые генерируют источники, это тема 8семейных отношений- 10.74%, потом тема- Россия 9.62% и на третьем месте- полезные советы 8.84%. 
Меньше 1% это темы- строительства, музыки и финансов.
- 4 - По таблице соответствия тем карточек темам источников выяснили, что максимальное количество соответствий имеют тема карточки- рассказы, а источник - путешествия 
4587. 
На втором месте, тема карточки- общество, а источник- Россия 3471 соответствий. 
На третьем месте- наука и кино- 3279.
