**Самостоятельный финальный проект**
# A/B-тестирование на внедрение улучшенной рекомендательной системы
## Постановка задачи
Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
- Оцените корректность проведения теста
- Проанализируйте результаты теста

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

## Цели исследования
- Проанализировать результаты А/В теста и сделать вывод о целесообразности внедрения новой рекомендательной системы

## Этапы проекта
### Загрузка данных
### Предобработка данных
- Оформление столбцов (тип написания, ширина столбцов, вывод длины строк)
- Проверка на пропуски 
- Проверка дубликатов
- Заполнение или удаление пропусков 
- Удаление дубликатов
- Преобразование типов данных 
- Проработка выбросов

### Исследовательский анализ данных
- Оцените корректность проведения теста. Обратите внимание на:
    - Соответствие данных требованиям технического задания. Проверьте корректность всех пунктов технического задания.
    - Техническое задание
- По датафрейму participants
    - Аудитория теста. Удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста
- По датафрейму users
    - Проверим, что аудитория: 15% новых пользователей из региона EU
- По датафрейму events
- По датафрейму marketing
    - Время проведения теста. Убедитесь, что оно не совпадает с маркетинговыми и другими активностями.
- Проверим, что за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.
- Количество событий на пользователя одинаково распределены в выборках?

## Описание данных
### `final_ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.
Структура файла:
- `name` — название маркетингового события;
- `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` — дата начала кампании;
- `finish_dt` — дата завершения кампании.

### `final_ab_new_users.csv` — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года.
Структура файла:
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `first_date` — дата регистрации;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

### `final_ab_events.csv` — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.
Структура файла:
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время покупки;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

### `final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.
Структура файла:
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `group` — группа пользователя.

## Выводы по исследованию:
- 1 - Провели предобработку данных
- 2 - Провели EDA:
    - много не соответствий техническому заданию на проведение теста: по дате остановки, присутствие пользователей из других регионов, пересечения пользователей в двух тестах,  аудитория новых пользователей из региона EU не соответствует 15%
    - увеличения конвесии тестовой группы не увидели
- 3 - Рекомендуется закончить тест и отказаться от рекомендательной системы.
Для успешного проведения теста рекомендуется выбрать период без маркетинговых событий, провести А/А тест между группами, а потом уже А/В тест.
